#Projeto de Análise de Dados Sistema Multa - Autuações de Trânsito em Rodovias
Federais (2012/2)

Os dados apresentados neste projeto são públicos e foram retirados do Portal
Brasileiro dos Dados abertos em 20/07/2022, disponibilizados via:
https://dados.gov.br/dataset/multas-rodovias-federais

Tabela continha dezenas de milhões de registros no momento, do qual recortamos
de maneira o primeiro milhão para análise.

1- Limpeza e Formatação do Dataset:

- Utilizamos duas tabelas: tbl_ai_valido e tbl_multas que podem apenas ser
relacionadas pela chave "num_auto".
- Uma série de colunas foram retiradas do dataset, seja por estarem praticamente
 vazia ou por não representarem indicadores que consideramos útil a Análise
 proposta.
Ex: ind_observacao (indicativo se havia observações adicionais)
    txt_data_infracao (formato da data em txt, mesmo havendo no formato data)
    ind_laudo_medico (número do laudo médico)

2- Análise dos dados
Foram Feitas as Seguintes perguntas ao Dataset:

a) Quais as 10 Estradas Federais (BR) com as maiores incidências de infrações?
  a.1) Consideradas a BR 116, Qual a distribuição de infrações por Estados?

b) Quando a infração foi cometida com abordagem e há informação sobre assinatura,
quantos infratores que assinaram e não assinaram a infração?

c) Qual velocidade média dos infratores onde o limite legal era de 100km/h, e
qual a maior velocidade registrada?

d) Qual distribuição das infrações nos dias da Semana?
    d.1) Qual Horário do dia encontramos mais infrações?

e) Qual os dados referentes à maior multa aplicada em 2012?

3- Apresentação dos Dados
Após a análise exploratória os dados, optei pela utilização do Google Data
Studio para a criação dos Dashboard/Visualizações dos resultados
