#Projeto de Análise da Tabela de Preços de Medicamentos

Os dados apresentados neste projeto são públicos e foram retirados do Portal
Brasileiro dos Dados abertos em 21/07/2022, disponibilizados via:
https://dados.gov.br/dataset/preco-de-medicamentos-no-brasil-consumidor

No momento, correspondia a 26.310 registros, utilizados em sua integralidade
para este projeto.


1- Limpeza e Formatação do Dataset:

- Modificação dos valores do formato (X,X) para (X.X)
- Modificação do separador de colunas ";" para ","
- Arquivo salvo em formato UTF-8 ao invés de ANSI
- As colunas: "Código GGREM", "Registro", "EAN 1", "EAN 2" e "EAN 3"
foram retiradas do dataset.
- Os Nomes das colunas foram alterados: Retirada dos acentos e caracteres
especiais, bem como formatação dos espaços entre palavras com "_"
  Ex: PMC 20% = pmc_20
      Laboratório = Laboratorio

2- Análise dos Dados:
Foram feitas 5 perguntas aos dados

  a) Quantos laboratórios possuíam registro sanitário de substâncias cujo Preço
  Máximo ao Consumidor (PMC) era 0 e estavam em comercialização em 2020?

  b) Qual a Classe Terapêutica e Qual o valor da substância de maior Preço
  Máximo ao Consumidor que estava em comercialização em 2020 e qual o
  Laboratório que a Comercializava?

  c) Quais as 10 substâncias - sem repetições - de maior PMC comercializadas
  em 2020 e seus respectivos laboratórios?

  d) Qual o valor médio das substâncias de Tarja Preta, considerando-se Preço
  Máximo ao Consumidor no indicador de 20% (PMC 20%) em comercialização em 2020?

  e) Qual o valor médio dos medicamentos de tarja vermelha, comercializados em
  2020, destinados a farmácias, drogarias e entes da Adm. Pública cujo Preço
  era maior que Zero, utilizando-se a maior taxação (PF 20%)?

3- Apresentação da Análise:

Após a análise exploratória os dados, optei pela utilização do Google Data
Studio para a criação dos Dashboard/Visualizações dos resultados
