#Linguagem SQL das Questões ao Dataset

#a) Quantos laboratórios possuíam registro sanitário de substâncias cujo Preço
#Máximo ao Consumidor era 0 e estavam em comercialização em 2020?

select count(distinct laboratorio) as Labs
from port1.ta_preco_medicamento
where pmc_20 = 0
and COMERCIALIZACAO_2020 = "SIM"

#b) Qual a Classe Terapêutica e Qual o valor da substâncias de maior Preço
#Máximo ao Consumidor que estava em comercialização em 2020 e qual o
#Laboratório que a Comercializava?

select substancia, classe_terapeutica, laboratorio, pmc_20
from port1.ta_preco_medicamento
where pmc_20 = (select max(pmc_20) from port1.ta_preco_medicamento
				        where COMERCIALIZACAO_2020 = "SIM");

#c) Quais as 10 substâncias - sem repetições - de maior PMC comercializadas
#em 2020 e seus respectivos laboratórios?

create table port1.dezmais
as
(
select substancia, laboratorio, pmc_20
from port1.ta_preco_medicamento
where COMERCIALIZACAO_2020 = "sim"
order by PMC_20 DESC
limit 13
);

alter table port1.dezmais
add column id INT AUTO_INCREMENT PRIMARY KEY;

with cte_table
as(
select id, substancia, laboratorio, pmc_20,
row_number() over (partition by substancia) as contagem
from port1.dezmais)

delete from port1.dezmais
using port1.dezmais
join cte_table on port1.dezmais.id = cte_table.id
where cte_table.contagem > 1;


#d) Qual o valor médio das substâncias de Tarja Preta, considerando-se PMC 20%
em comercialização em 2020?

select round(avg(pmc_20),2) as Valor_Medio
from port1.ta_preco_medicamento
where tarja like "%preta%"
and COMERCIALIZACAO_2020 = "SIM";

#e) Qual o valor médio dos medicamentos de tarja vermelha, comercializados em
#2020, destinados a farmacias, drogarias e entes da Adm Publica cujo Preço
#era maior que Zero, utilizando-se a maior taxaçao (PF 20%)?


select round(avg(pf_20),2) as Valor_Medio from port1.ta_preco_medicamento
where COMERCIALIZACAO_2020 = "SIM"
and pf_20 > 0
and tarja like "%vermelha%";
